---
layout: post
title:  "PHP和JAVA比较优势在哪里"
date:   2015-01-14 11:49:45 +0200
categories: jekyll update
---

  PHP很专一，用于创建动态网页的服务器端的脚本语言。作为一种为Web而特别设计的语言，PHP带来了许多商业机构渴望的特性。

·学习周期短，比较简单
·快速的开发时间
·非常高的性能

    这对于缺乏熟练编程人员，时间又非常紧迫的公司来讲，具有非常重要的意义。跨平台性很好，PHP可以在所有主要的操作平台（UNIX，Windows，甚至是大型机）上运行，而且生来就支持各种流行的数据库。这决定它是一种进行Web开发的非常理想的选择：曾有运用PHP技术的网上商店称，他们只需雇佣业余的程序员，几天内就能够开发出可重用的代码。那些熟悉诸如C，C++或Java等语言的程序员们，也总是发现他们能够在几个小时之内就能够进行PHP编程。 ，可想而知，转行去php非常简单
 
   “PHP是构建在Web开发人员现实需求之上的....不同于其它笨重的，高负荷的方法，PHP非常轻便，是为Web开发度身定做的。它可以比其它同类技术更快，更容易的解决复杂的问题。”

    Java作为一种新的编程语言，最初用于运行嵌在浏览器中的客户端应用程序。在过去短短几年中，“applet”所暴露的问题迫使SUN和其它Java开发人员为该语言寻找新的出路。其中最为突出的就是服务器端编程，它允许Web站点连接数据库并产生其它服务器端的应用程序，即“servlets”。SUN最终推出了Java Server Pages(JSP)作为编写servlets的手段。与PHP一样，JSP在不同平台间也具有高可移植性（尽管PHP支持任何32位以及32位以上的平台，而JSP只能在安装了Java虚拟机的平台上运行）。 然后，一个没有编程背景的新手会发现，使用servlets编程是一件极为困难的事，原因在于该语言的复杂性以及JSP系统复杂的设计方式。

    JSP的性能也存在许多待改进的地方：ZDnet的在线刊物eWeek最近的一项调查发现，PHP的运行速度差不多是JSP的3.7倍。可以说，JSP是Web环境中非常差的一种解决方案，这是因为它每秒钟只能处理很少的事务，而且响应速度相当的慢。

   编程顾问Reuven Lerner曾在各种语言之间作过比较。他对PHP的评价：
“这是门容易学习的语言。美工和Web设计师可能会说他们并非程序员，但事实上，他们在大型项目中，越来越多的使用了JavaScript，VBScript以及其它一些简单的编程语言。与Perl相比，PHP更加正规和明确；对一个新手来说，PHP比Java更容易掌握。确实，PHP有点象JavaScript（如果存在服务器端版本的话）。任何人，不管有无编程经验，都可以在很短的时间里学会并使用PHP。这一点也许VBScript可以做到，但Perl和Java肯定不行.....PHP绝对是一个非凡的，强大的系统。无怪乎能够成为创建Web站点的流行语言.....我认为，PHP将成为Java和JSP强有力的竞争对手，我会在某些客户和公司内部项目中极力推荐PHP。”

[jekyll-docs]: http://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
