---
layout: post
title:  "面向对象详解"
date:   
categories: 
---
   


1.什么是面向对象?  

面向对象编程（Object Oriented Programming, OOP, 面向对象程序设计）是一种计算机编程架构，

 OOP的一条基本原则是计算机程序是由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成

 OOP达到了软件工程的三 个目标：重用性、灵活性和扩展性。

为了实现整体运算，每个对象都能够接收信息、处理数据和向其它对象发送信息。

OOPD的好处：首先，面向对象符合人类看待事物的一般规律。其次，采用面向对象方法可以使系统各部分各司其职、各尽所能。为编程人员敞开了一扇大门，使其编程的代码 更简洁、更易于维护，并且具有更强的可重用性。

 

2.什么是类，什么是对象，类和对象这间的关系   

类的概念：类是具有相同属性和服务的一组对象的集合。它为属于该类的所有对象提供了统一的抽象描述，其内部包括属性和服务两个主要部分。

 

对象的概念：对象是系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的一个基本单位。客观世界是由对象和对象之间的联系组成的

 

 

类与对象的关系就如模具和铸件的关系，类的实例化结果就是对象，而对一类对象的抽象就是类，类描述了一组有相同特性（属性）和相同行为（方法）的对象。

 

3.什么是面向对象编程呢？   

举例说明: 就不说他的概念，如果你想建立一个电脑教室，首先要有一个房间， 房间里面要有N台电脑，有N个桌子， N个椅子， 白板， 投影机等等，这些是什么，刚才咱们说了， 这就是对象，能看到的一个个的实体，可以说这个电脑教室的单位就是这一个个的实体对象， 它们共同组成了这个电脑教室，那么我们是做程序，这和面向对象有什么关系呢？

 

 开发一个系统程序和建一个电脑教室类似，你把每个独立的功能模块抽象成类并形成对象，由多个对象组成这个系统，这些对象之间都能够接收信息、处理数据和向其它对象发送信息等等相互作用。就构成了面向对象的程序。



4.如何抽象出一个类？   

上面已经介绍过了， 面向对象程序的单位就是对象，但对象又是通过类的实例化出来的，所以我们首先要做的就是如何来声明类，

 

{% highlight ruby %}
 
 class 类名{

 }
{% endhighlight %}
比如说，一个人就是一个对象，你怎么把一个你看好 的人推荐给你们领导呢？当然是越详细越好了：

首先， 你会介绍这个人姓名、性别、年龄、身高、体重、电话、家庭住址等等。

然后，你要介绍这个人能做什么， 可以开车， 会说英语， 可以使用电脑等等。

 

只要你介绍多一点， 别人对这个人就多一点了解， 这就是我们对一个人的描述，

 

从上面人的描述可以看到， 做出一个类来， 从定义的角度分两部分， 第一是从静态上描述， 第二是从动态上描述， 静态上的描述就是我们所说的属性， 像上面我们看到的，人的姓名、性别、年龄、身高、体重、电话、家庭住址等等。 动态上也就是人的这个对象的功能，比如这个人可以开车， 会说英语， 可以使用电脑等等，抽象成程序时，我们把动态的写成函数或者说是方法，函数和方法是一样的。所以，所有类都是从属性和方法这两方面去写， 属性又叫做这个类的成员属性，方法叫做这个类的成员方法。

{% highlight ruby %}
 
 <?PHP

class Person

{

   //下面是人的成员属性

 

    var $name; //人的名子

 

    var $sex; //人的性别

 

    var $age; //人的年龄

 

 //下面是人的成员方法

 

    function say() { //这个人可以说话的方法

 

        echo "这个人在说话";

 

    }

 

    function run() { //这个人可以走路的方法

 

        echo "这个人在走路";

   }

}

?>
{% endhighlight %}



5.如何实例化对象?   

当定义好类后，我们使用new关键字来生成一个对象。

$对象名称 = new 　类名称（）;


[jekyll-docs]: http://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
