---
layout: post
title:  "正则的运用"
date:   2016-01-03 11:49:45 +0200
categories: jekyll update
---
   
1， 首先我们先认识一下正则 。

正则表达式(regular expression)描述了一种字符串匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串做替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。构造正则表达式的方法和创建数学表达式的方法一样。也就是用多种元字符与运算符可以将小的表达式结合在一起来创建更大的表达式。正则表达式的组件可以是单个的字符、字符集合、字符范围、字符间的选择或者所有这些组件的任意组合。

2，我们在来了解一下正则的组成

正则表达式是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为"元字符"）组成的文字模式。模式描述在搜索文本时要匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。

3，正则在哪使用

（1）测试字符串的某个模式。例如，可以输入一个字符串进行测试看该字符串中是否存在一个电话号码模式或者一个信用卡模式，这成为数据的有效性检验。
（2）替换文本。可以再文档中使用一个正则表达式来表示特定文字，然后可以将其全部删除或者替换成别的文字。
（3）根据模式匹配从字符串中提取一个子字符串。可以用来在文本或者输入字段中查找特定的文字。

 一个正则表达式就是由普通字符（例如字符 a 到 z）以及特殊字符（称为元字符）组成的文字模式。该模式描述在查找文字主体时待匹配的一个或多个字符串。正则表达式作为一个模板，将某个字符模式与所搜索的字符串进行匹配。

4 接下来看看我们常见的正则表达式吧 

匹配中文字符的正则表达式： [u4e00-u9fa5]  
　　评注：匹配中文还真是个头疼的事，有了这个表达式就好办了

　　匹配双字节字符(包括汉字在内)：[^x00-xff]
　　评注：可以用来计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）

　　匹配空白行的正则表达式：ns*r
　　评注：可以用来删除空白行

　　匹配HTML标记的正则表达式：<(S*?)[^>]*>.*?|<.*? />
　　评注：网上流传的版本太糟糕，上面这个也仅仅能匹配部分，对于复杂的嵌套标记依旧无能为力

　　匹配首尾空白字符的正则表达式：^s*|s*$
　　评注：可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式

　　匹配Email地址的正则表达式：w+([-+.]w+)*@w+([-.]w+)*.w+([-.]w+)*
　　评注：表单验证时很实用

　　匹配网址URL的正则表达式：[a-zA-z]+://[^s]*
　　评注：网上流传的版本功能很有限，上面这个基本可以满足需求

　　匹配帐号是否合法(字母开头，允许5-16字节，允许字母数字下划线)：^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$
　　评注：表单验证时很实用

　　匹配国内电话号码：d{3}-d{8}|d{4}-d{7}
　　评注：匹配形式如 0511-4405222 或 021-87888822

　　匹配腾讯QQ号：[1-9][0-9]{4,}
　　评注：腾讯QQ号从10000开始 


{% highlight ruby %}

 
{% endhighlight %}



[jekyll-docs]: http://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
